.. _integration:

Интеграции
===========

Citeck предоставляет широкий набор механизмов для интеграции с внешними системами и сервисами.

Для большинства задач достаточно встроенных инструментов платформы:

- **Records API** — универсальный HTTP-интерфейс для чтения и изменения данных любого микросервиса Citeck из внешних систем.
- **Camel DSL** — надстройка над Apache Camel, адаптированная для работы с платформой. Позволяет описывать маршруты обмена данными, подписки на события, работу с очередями RabbitMQ и базами данных.
- **Вебхуки** — входящие HTTP-уведомления, запускающие логику в Citeck по внешнему событию-триггеру.
- **Источники данных** — конфигурируемые REST-источники для подключения к внешним API без написания кода.
- **Межинстансное взаимодействие** — обмен командами и событиями между несколькими независимыми инсталляциями Citeck через RabbitMQ и Zookeeper.
- **OSGI** — расширение функциональности платформы через OSGi-бандлы.
- **Интеграция с ЭДО** — готовые библиотеки для подключения к провайдерам электронного документооборота (Контур.Диадок, СБИС и другим).

Для реализации нестандартных интеграционных сценариев используйте библиотеку :ref:`ecos-camel-core <ecos-camel-core>` в собственном :ref:`микросервисе <mcs_setup>`.

.. toctree::
    :maxdepth: 2
 
    integration/API ECOS для внешних систем
    integration/Camel_DSL
    integration/webhooks
    integration/data sources
    integration/2_instances
    integration/OSGI
    integration/EDI_integration
    integration/external_portal
